## CAS
Compare-and-set（CAS）是一种用于实现并发控制的原子操作，通常用于构建无锁数据结构和算法。CAS操作可以确保在多线程环境中，共享数据的修改是原子性的，从而避免了竞态条件和死锁的问题。CAS操作基于以下三个主要元素：

1.  内存位置：CAS操作针对的共享内存位置，通常是一个指针或值。
2.  预期值：在执行CAS操作之前，线程先获取内存位置的当前值，并将其与预期值进行比较。如果两者相等，则说明没有其他线程修改了这个内存位置。
3.  新值：如果内存位置的当前值等于预期值，线程将使用新值替换内存位置的内容。

CAS操作的基本步骤如下：

1.  线程读取共享内存位置的当前值。
2.  线程根据需要计算新值。
3.  通过CAS操作，线程尝试用新值替换共享内存位置的当前值。如果当前值等于预期值，那么操作成功，内存位置被更新为新值；否则，操作失败，线程需要重新开始整个过程。

CAS操作的优点：

1.  无锁：CAS操作不需要使用昂贵的锁机制，从而降低了线程间的同步开销。
2.  可扩展性：CAS操作可以更好地支持多处理器和多核环境，因为线程之间的竞争不会导致全局锁定和性能下降。
3.  避免死锁：CAS操作不依赖于锁，因此不存在死锁的风险。

CAS操作的缺点：

1.  ABA问题：CAS操作可能会遇到所谓的ABA问题，即内存位置的值在CAS操作的过程中先被其他线程改成了另一个值，然后又被改回了原来的值。为了解决ABA问题，可以使用版本号或其他辅助数据结构来确保原子性。
2.  自旋：当CAS操作失败时，线程需要不断重试，这可能导致过多的自旋，从而浪费处理器资源。解决方法包括使用退避策略、限制重试次数或在适当的时候使用锁。
3.  有限的硬件支持：CAS操作通常需要硬件支持，如处理器提供的原子指令。然而，并非所有硬件平台都支持这种原子操作。

总之，Compare-and-set是一种在并发编程中实现无锁数据结构和算法的重要原子操作。它可以降低线程间的同步开销，提高可扩展性，同时避免死锁。但CAS操作也存在一些缺点，如ABA问题

## 线程池

线程池说穿了，就是一种以空间换时间，通过占用一部分内存，避免了每次创建、销毁线程时昂贵的开销
```cpp
class CThreadMangerPool
{
public:
 CThreadMangerPool(void):is_runing(false){};
 bool init(int threadnum);//初始化函数
 ~CThreadMangerPool(void);
 void Run(void);  //执行函数
 void stop(void); //用来终止循环的函数
 void addTask(ThreadTask* task);//向任务集装箱中添加任务的函数
private:
 bool CreateThreads(int threadnum = 5);
 std::vector<std::shared_ptr<std::thread>> threadsPool;    //线程集装箱，用来存放线程
 std::list<std::shared_ptr<ThreadTask>>    threadTaskList; //任务集装箱，用来存放线程执行的任务
 std::condition_variable       threadPool_cv;  //条件变量
 std::mutex          threadMutex;   //互斥锁
 //std::vector<std::shared_ptr<CTcpClient>>  tcpClients;
 bool is_runing; //终止变量
};
```

```cpp
void CThreadMangerPool::Run(){
 std::shared_ptr<ThreadTask> task; 
 while(true){ //处在循环中

  std::unique_lock<std::mutex> guard(threadMutex);//利用RALL来管理锁，不用手动释放

  while(threadTaskList.empty()){ // 这里防止条件变量的虚假唤醒，所以不用if判断
   if (!is_runing)
    break;
   threadPool_cv.wait(guard); //条件变量的使用
  }
  if (!is_runing)  //同上 都是判断如果未启动或者调用了stop函数都会退出循环
   break;

  task = threadTaskList.front(); //取出任务
  threadTaskList.pop_front(); //把任务从容器中拿走

  if (task == NULL)
   continue;

  task->DoIt(); //执行任务处理函数
  task.reset(); //重置指针
 }

}
```

```cpp
void CThreadMangerPool::addTask(ThreadTask* task){
 std::shared_ptr<ThreadTask> ptr; //创建一个指向任务的智能指针
 ptr.reset(task);
 {
  std::lock_guard<std::mutex> guard(threadMutex);  //同样是用RALL来管理锁，免去手动释放
  threadTaskList.push_back(ptr); //往任务集装箱中添加任务
 }
 threadPool_cv.notify_all(); //通知线程可以执行了，就是唤醒刚才在条件变量处睡眠的条件
 
}
```