### lambda表达式

-   有时可能希望操作可以接受更多的参数。
    
-   `lambda`表达式表示一个可调用的代码单元，可以理解成是一个未命名的内联函数。
    
-   形式：`[capture list](parameter list) -> return type {function body}`。
    
    -   其中`capture list`捕获列表是一个`lambda`所在函数定义的局部变量的列表（通常为空）。不可忽略。
    -   `return type`是返回类型。可忽略。
    -   `parameter`是参数列表。可忽略。
    -   `function body`是函数体。不可忽略。
    -   `auto f = [] {return 42;}`
-   例子：
    
    -   `find_if`:
        -   接受一对表示范围的迭代器和一个谓词，用来查找第一个满足特定要求的元素。返回第一个使谓词返回非0值的元素。
        -   `auto wc = find_if(words.begin(), words.end(), [sz](const string &a){return a.size() >= sz;});`
    -   `for_each`：
        -   接受一个可调用对象，并对序列中每个元素调用此对象。
        -   `for_each(wc, words.end(), [](const string &s){cout << s << " ";})`

## 基本概念

- **_lambda_表达式**（_lambda expression_）就是一个表达式。下面是部分源代码。在
```cpp
std::find_if(container.begin(), container.end(),
             [](int val){ return 0 < val && val < 10; });   //本行高亮
```
中，代码的高亮部分就是_lambda_。
-   **闭包**（_enclosure_）是_lambda_创建的运行时对象。依赖捕获模式，闭包持有被捕获数据的副本或者引用。在上面的`std::find_if`调用中，闭包是作为第三个实参在运行时传递给`std::find_if`的对象。
-   **闭包类**（_closure class_）是从中实例化闭包的类。每个_lambda_都会使编译器生成唯一的闭包类。_lambda_中的语句成为其闭包类的成员函数中的可执行指令。


lambdas和闭包类存在于编译期，而闭包存在于运行时




### lambda捕获和返回

-   定义`lambda`时会生成一个新的类类型和该类型的一个对象。
-   默认情况下，从`lambda`生成的类都包含一个对应该`lambda`所捕获的变量的数据成员，在`lambda`对象创建时被初始化。
-   **值捕获**：前提是变量可以拷贝，`size_t v1 = 42; auto f = [v1] {return v1;};`。
-   **引用捕获**：必须保证在`lambda`执行时，变量是存在的，`auto f2 = [&v1] {return v1;};`
-   尽量减少捕获的数据量，尽可能避免捕获指针或引用。
-   **隐式捕获**：让编译器推断捕获列表，在捕获列表中写一个`&`（引用方式）或`=`（值方式）。`auto f3 = [=] {return v1;}`

`[&, identifier_list]`

`identifier_list`是一个逗号分隔的列表，包含0个或多个来自所在函数的变量。这些变量采用值捕获方式，而任何隐式捕获的变量都采用引用方式捕获。`identifier_list`中的名字前面不能使用`&`

`[=, identifier_list]`

`identifier_list`中的变量采用引用方式捕获，而任何隐式捕获的变量都采用值方式捕获。`identifier_list`中的名字不能包括`this`，且前面必须使用`&`

## 避免使用默认捕获模式

按引用捕获有可能导致悬空引用，比如其创建的闭包生命周期超过了局部变量或者形参的生命周期，那么闭包中的引用就悬空了

```cpp
using FilterContainer =                     //“using”参见条款9，
    std::vector<std::function<bool(int)>>;  //std::function参见条款2

FilterContainer filters;                    //过滤函数
void addDivisorFilter()
{
    auto calc1 = computeSomeValue1();
    auto calc2 = computeSomeValue2();

    auto divisor = computeDivisor(calc1, calc2);

    filters.emplace_back(                               //危险！对divisor的引用
        [&](int value) { return value % divisor == 0; } //将会悬空！
    );
}
```

如果一个函数要被添加到filters里面，它刚一进去，addDivisorFilter就要返回，divisor这个局部变量就没了，呜呼！之后使用这个过滤器就会产生未定义行为！所以说，

***显式地列出lambda所依赖的局部变量和形参，可以提醒我们要注意确保所引用的变量的生命周期至少跟lambda闭包一样长***


那么按值捕获就一定安全吗？不一定！如果你按值捕获的是一个指针，你将该指针拷贝到_lambda_对应的闭包里，但这样并不能避免_lambda_外`delete`这个指针的行为，从而导致你的副本指针变成悬空指针。

而且这个delete带来的问题，还不是你只使用智能指针就能解决的

```cpp
class Widget {
public:
    …                       //构造函数等
    void addFilter() const; //向filters添加条目
private:
    int divisor;            //在Widget的过滤器使用
};
void Widget::addFilter() const
{
    filters.emplace_back(
        [=](int value) { return value % divisor == 0; }
    );
}	
```

实际上这样是无法捕获到divisor的，因为捕获只能应用于_lambda_被创建时所在作用域里的non-`static`局部变量（包括形参）。在`Widget::addFilter`的视线里，`divisor`并不是一个局部变量，而是`Widget`类的一个成员变量。它不能被捕获，去掉=或者将其改成divisor都不行，甚至还不可编译了，这是为什么？
每一个non-`static`成员函数都有一个`this`指针，每次你使用一个类内的数据成员时都会使用到这个指针。例如，在任何`Widget`成员函数中，编译器会在内部将`divisor`替换成`this->divisor`

在编译器看来，上面的代码实际上是
```cpp
void Widget::addFilter() const
{
    auto currentObjectPtr = this;

    filters.emplace_back(
        [currentObjectPtr](int value)
        { return value % currentObjectPtr->divisor == 0; }
    );
}
```


```cpp
using FilterContainer = 					//跟之前一样
    std::vector<std::function<bool(int)>>;

FilterContainer filters;                    //跟之前一样

void doSomeWork()
{
    auto pw =                               //创建Widget；std::make_unique
        std::make_unique<Widget>();         //见条款21

    pw->addFilter();                        //添加使用Widget::divisor的过滤器

    …
}                                           //销毁Widget；filters现在持有悬空指针！
```

所以我们应该像下面这样
```cpp
void Widget::addFilter() const
{
    filters.emplace_back(                   //C++14：
        [divisor = divisor](int value)      //拷贝divisor到闭包
        { return value % divisor == 0; }	//使用这个副本
    );
}
```

这相当于是做了一个局部副本

注意！具有静态存储生命周期的对象可以在lambda里面使用，但是并不会被捕获！

```cpp
void addDivisorFilter()
{
    static auto calc1 = computeSomeValue1();    //现在是static
    static auto calc2 = computeSomeValue2();    //现在是static
    static auto divisor =                       //现在是static
    computeDivisor(calc1, calc2);

    filters.emplace_back(
        [=](int value)                          //什么也没捕获到！
        { return value % divisor == 0; }        //引用上面的static
    );

    ++divisor;                                  //调整divisor
}
```

在上面这种情况下divisor并没有被捕获,filters加进去的函数的行为是不可预测的

## 初始化捕获(又名通用lambda捕获)

使用初始化捕获可以让你指定：

1.  从lambda生成的闭包类中的**数据成员名称**；
2.  初始化该成员的**表达式**；

这是使用初始化捕获将`std::unique_ptr`移动到闭包中的方法：
```cpp
class Widget {                          //一些有用的类型
public:
    …
    bool isValidated() const;
    bool isProcessed() const;
    bool isArchived() const;
private:
    …
};

auto pw = std::make_unique<Widget>();   //创建Widget；使用std::make_unique
                                        //的有关信息参见条款21

…                                       //设置*pw

auto func = [pw = std::move(pw)]        //使用std::move(pw)初始化闭包数据成员
            { return pw->isValidated()
                     && pw->isArchived(); };
```

注意看`pw = std::move(pw)`这一句，赋值符号左右两侧的作用域不一样！左侧的作用域是闭包类，右侧的作用域和lambda定义所在的作用域一致

注释“设置`*pw`”表示在由`std::make_unique`创建`Widget`之后，_lambda_捕获到指向`Widget`的`std::unique_ptr`之前，该`Widget`以某种方式进行了修改。如果不需要这样的设置，即如果`std::make_unique`创建的`Widget`处于适合被_lambda_捕获的状态，则不需要局部变量`pw`，因为闭包类的数据成员可以通过`std::make_unique`直接初始化：

```cpp
auto func = [pw = std::make_unique<Widget>()]   //使用调用make_unique得到的结果
            { return pw->isValidated()          //初始化闭包数据成员
                     && pw->isArchived(); };
```

## 对`auto&&`形参使用`decltype`以`std::forward`它们

当你在 lambda 表达式中使用 `auto&&` 参数时，参数会被推导为 forwarding reference（也叫通用引用），这种引用可以同时绑定到左值和右值。`std::forward` 的作用是完美地将参数的值类别（左值或右值）转发给其他函数。但是，为了正确使用 `std::forward`，你需要为它提供一个模板参数，这个参数应该是参数的原始类型，而不是已经推导出的引用类型。

当你在 lambda 表达式中使用 `auto&&` 时，这个参数的实际类型会包含引用。这可能导致 `std::forward` 的行为不正确。为了解决这个问题，你需要使用 `decltype` 来获取参数的原始类型，然后将其传递给 `std::forward`。

例如：
```cpp
auto my_lambda = [](auto&& arg) {
    some_function(std::forward<decltype(arg)>(arg));
};
```

在这个例子中，`decltype(arg)` 会返回 `arg` 的原始类型（不包括引用修饰符）。然后将这个类型传递给 `std::forward`，使其能够正确地根据 `arg` 的值类别进行转发。

总之，在 lambda 表达式中使用 `auto&&` 参数时，为了正确地使用 `std::forward`，你需要先使用 `decltype` 获取参数的原始类型，然后将其传递给 `std::forward`。


### 参数绑定

-   `lambda`表达式更适合在一两个地方使用的简单操作。
-   如果是很多地方使用相同的操作，还是需要定义函数。
-   函数如何包装成一元谓词？使用参数绑定。
-   标准库`bind`函数：
    -   定义在头文件`functional`中，可以看做为一个通用的函数适配器。
    -   `auto newCallable = bind(callable, arg_list);`
    -   我们再调用`newCallable`的时候，`newCallable`会调用`callable`并传递给它`arg_list`中的参数。
    -   `_n`代表第n个位置的参数。定义在`placeholders`的命名空间中。`using std::placeholder::_1;`
    -   `auto g = bind(f, a, b, _2, c, _1);`，调用`g(_1, _2)`实际上调用`f(a, b, _2, c, _1)`
    -   非占位符的参数要使用引用传参，必须使用标准库`ref`函数或者`cref`函数。

## 优先lambda而不是std::bind

1. bind对象的实参会在调用bind函数时evaluate而不是调用bind对象时evaluate，提前evaluate会带来很多麻烦，比如时间的测量之类，要想解决这个问题就只能使用std::plus模板，这相当繁琐
2. bind对象有多个重载版本时，编译器往往无法确定调用哪一个，如果用上static_cast和函数指针，会影响内联从而降低运行效率
3. std::bind是按值捕获还是引用捕获都是隐式的，这很让人感到迷惑，下面是一段示例
```cpp
enum class CompLevel { Low, Normal, High }; //压缩等级

Widget compress(const Widget& w,            //制作w的压缩副本
                CompLevel lev);
Widget w;
using namespace std::placeholders;
auto compressRateB = std::bind(compress, w, _1);
```
这里，w是被按值捕获的，`_std::bind_`_总是拷贝它的实参，但是调用者可以使用引用来存储实参，这要通过应用_`_std::ref_`_到实参上实现。_`_auto compressRateB = std::bind(compress, std::ref(w), _1_`
注意std::bind总是拷贝它的实参，但是传递给bind对象的所有实参都是通过引用传递的，因为此类对象的函数调用运算符使用完美转发，在本例中bind对象就是compressRateB

到了c++14后，已经没有任何理由使用bind而不使用lambda了，c++11需要借助bind来实现移动捕获，但是c++14有了初始化捕获，c++11时代bind对象由于其函数调用运算符使用完美转发，可以接受任意类型的实参，还算有点优势，但是c++14之后，lambda已经可以实现auto形参了



## 闭包

在 C++ 中，闭包通常指的是**Lambda 表达式**所捕获的外部变量。C++11 引入了 Lambda 表达式，它们是用于定义匿名函数（也称为 Lambda 函数）的简洁语法。Lambda 函数可以访问它们所定义处的作用域中的变量，这使得它们在某种程度上类似于其他编程语言中的闭包。

以下是 Lambda 表达式的一个简单示例：

```cpp
#include <iostream>

int main() {
    int x = 42;
    auto print_x = [&x]() {
        std::cout << "x = " << x << std::endl;
    };

    print_x();  // 输出 "x = 42"
    x = 13;
    print_x();  // 输出 "x = 13"

    return 0;
}
```

使用auto可以避免许多类型错误，所以应该默认使用auto

但有时auto也会带来一些麻烦

`std::vector<bool>`规定了使用一个打包形式（packed form）表示它的`bool`，每个`bool`占一个bit
`std::vector<T>`的`operator[]`应当返回一个`T&`，但是C++禁止对`bit`s的引用。无法返回一个`bool&`

```cpp
Widget w;
…
bool highPriority = features(w)[5];     //w高优先级吗？
…
processWidget(w, highPriority);         //根据它的优先级处理w
auto highPriority = features(w)[5];     //w高优先级吗？
processWidget(w,highPriority);          //未定义行为！
```

第二种情况下feature(w)返回的是一个临时对象，被销毁了

`std::vector<bool>::reference`是一种不可见的代理类,这种类型的对象的生命周期通常不会超过一条语句


实际上我们看一看源文件就知道reference类返回的不是引用了

```cpp
namespace std{                                  //来自于C++标准库
    template<class Allocator>
    class vector<bool, Allocator>{
    public:
        …
        class reference { … };

        reference operator[](size_type n);
        …
    };
}
```

一种可行的修复方式

```cpp
auto highPriority = static_cast<bool>(features(w)[5]);
```

